ゆらゆらり　はらはらり
缤纷摇曳落英舞
色とりどり　乱れ咲き
五彩斑斓姿万千
花の街思い出す
花街岁月往昔事
この空から
星斗转
ひょんな出来事から　やってきたこの場所は
阴差阳错入深宫
遥か遠くにあった　煌びやかな舞台
天边楼宇今咫尺
ハっとする程　鮮やかな世界があるんだと知った
浮世纷繁方知晓
あなたの無理難題に　応えていくその度に
难解疑案频接踵
あっと言わせるような　奇想天外な答え合わせで
奇想妙解豁然开
辿り着いたその先に　新しい景色が待っているんだ
柳暗花明又一村
あの頃は想像もしていない
往日何曾思明日
未来が咲き始めている
含苞蓓蕾始方绽
こんな日々も悪くはないかな
此般岁月亦安然
ゆらゆらり　はらはらり
缤纷摇曳落英舞
色とりどり　乱れ咲き
五彩斑斓姿万千
花の街思い出す
花街岁月往昔事
この空から
星斗转
本故事纯属虚构，登场人物与团体的名称皆为架空设定。
此外，本故事与任何特定的事件或事物无关。
もうすぐ　あの棟は取り壊されます
那栋房不久后会被拆除
それまでに　調べていただきたいのです
希望你能在那之前调查清楚
安氏さまのおっしゃる呪い
安氏娘娘所说的诅咒
つまり　先帝のご遺体が　生前と変わらぬままだった
也就是先帝的遗体不腐的事
その理由を
请你找出其原因
先帝が身まかられて６年
先帝驾崩已逾六年
かつて過ごしていた棟が　なくなれば
曾经的居所被拆除后
思い出させるものは　墓所くらいか
就只有陵墓能让人想起他了吧
謎がそのままになれば
要是谜团不解开
安氏さまの気持ちも　晴れないだろう
安氏娘娘也难以释怀
分かりました
我明白了
ただし　一つお願いがあります
不过 我有一个请求
お願い？
请求？
先帝が住まわれていたという
先帝居住的那间屋子
先ほどの部屋に　入ることはできますか
能让我进去看看吗
お許しを頂きます
我会请求许可
帝の許しを得てという話だが
虽然还需要皇帝准许
先帝
皇太后さまが間に入れば　問題はないはず
但有皇太后介入应该没问题
猫猫　寝台　用意できたわよ
猫猫 你的床铺好了
ありがとうございます　水蓮さま
水莲大人 非常感谢
お部屋を貸していただいて
能借我这间屋子
いいのよ　気にしないで
没关系 不用客气
案外　かわいらしい趣味だよな
没想到她的品味挺可爱
カウチでもよかったのですが
我睡躺椅就可以了
私が気を使うのよ
我会过意不去的
こちらの棟は久しぶりよね
你也好久没来这边住了
ゆっくり休んでちょうだい
好好休息吧
はい
好的
最近は　ずっと翡翠宮だったもんな
最近一直待在翡翠宫
正直　今夜は帰らずに済んで　助かった
老实说今天不用回去真是太好了
紅娘さまに会ったら　どんな反応をされたやら
见到红娘大人的话 不知她会作何反应
むしろ　今までが甘かった方だけど
其实之前她都对我太宽容了
どこの宮付きか　はっきりせず
但一位没有所属宫殿
よその宮にも　顔を出す女官なんて
穿梭于各个宫殿之间的宫女
侍女頭からすれば　好ましいはずがない
侍女长是不会对她有好感的
私自身　自分の立場が　よく分からない時がある
我有时也会对自己的立场感到困惑
ロウソクで読書なんて　贅沢だな
点蜡烛读书 真奢侈啊
猫猫も何か読む
你也读点什么吗
奥の部屋から探してきていいわよ
可以去里面的房间找找看
本は貴重だ
书很珍贵
読める機会に読んでおかないと
能读时要尽量多读
趣味の合う本が　あるといいけど
希望有合我兴趣的书
待て
等等我
水蓮さま　結構若いな
水莲大人 还挺青春的
気になるの
你很好奇吗
ご…ご安心を　盗もうなどと考えておりません
请…请放心 我没打算偷东西
分かってるわよ
我知道
子供のおもちゃですか
小孩的玩具吗
ええ　壬氏さまのお気に入りたちよ
是啊 这些都是壬氏大人钟爱的玩具
猫猫は　壬氏さまをどう思う
猫猫是怎么看待壬氏大人的
いい上司だと思います
我觉得他是个好上司
珍しい薬をくれる点では
因为会给我珍贵的药材
何か含んでない
没别的意思吗
まあ　いいわ
算了 不说这个
これでばかり遊ぶから
他以前常玩这个
壬氏さまから　こっそり隠したものなの
我会瞒着他藏起来
でも　そうなると手が付けられないくらい　泣いてしまって
结果让他嗷嗷大哭 十分难哄
他にも　おもちゃはございますよ
还有其他玩具
嫌だ　あれがいい
不要 就要那个
あれじゃないと嫌だ
我就要那个
新しいおもちゃを　持ってきては
为了找新玩具
どうにかしようと　高順が苦労していたわ
还让高顺费了好大心思
どうして取り上げたのですか
为什么要藏起来呢
一つのものに執着すると　そればかり見てしまう
如果执着于某样东西 便会目无旁物
それが許される立場に　生まれた人ではないからよ
他所处的地位不允许这样
嫌でも背伸びして　大きくなってもらわなくては　いけなかった
即使他不愿意 也得让他变得更加成熟
それが　壬氏さまの母君の　願いだったから
因为这是他母亲的愿望
母君の…
母亲…
抑圧された環境で育つと　心に影響を受けると聞く
听说在压抑的环境下成长会对内心造成影响
だんだん見せるようになった　子供っぽい部分
逐渐流露出孩子气的一面
あれも　壬氏さまの　本質の一つなんだろう
那或许是壬氏大人本质的一部分吧
それでいて　周りからは麗しの宦官扱い
然而周遭的人 只把他当作貌美的宦官
おかしな話だ
真奇怪
この絵は
这幅画是
あら　こんな所に
哎呀 怎么在这里
捨てろと言われていたのに
明明吩咐我扔掉的
何だったんだ
那是什么呢
触ってもいいですか
我可以碰这个吗
いいわよ
可以
ただの小石よ
一粒石子而已
一体どこで拾ってきたのかしらね
他到底是从哪捡来的
すぐに取り上げたのですか
您当时立即收走了吗
ええ　拾った石なんて　清潔じゃないでしょ
对 毕竟捡来的石头不干净嘛
正解です
做得对
毒ですから
因为这是毒物
どういうこと
怎么回事
それは　こちらが聞きたいです
我还想问呢
なぜこんなものが落ちていたのか
这种东西怎么会掉在这里
壬氏さまは幼い頃　内廷に入ることがありましたか
壬氏大人小时候可曾进入过内廷
ええ　多少は
对 有过几次
でも　それがどうしたというの
可这又有什么关系
今は何も言えません
现在还说不清楚
一つの仮説がある
我有一个假设
けれど証拠がない
但还没有证据
水蓮さま　明日になれば　皇太后さまの言う呪い
水莲大人 明天我就能把皇太后所说的诅咒
先帝のご遺体が腐らなかった　理由も　はっきりします
即先帝遗体没腐坏的原因给探明
それまで　お待ちいただけますか
能请您等到那时吗
いつの間にか壬氏さままで
不知何时连壬氏大人也来了
あまり大げさに　したくなかったんだけど
明明我不想把事情搞大的
鼻につくにおい
刺鼻的气味
カビのにおいだけでは　なさそうだ
似乎不只是发霉的气味
穂先が平たくそろえられた筆
笔头修平的笔刷
やはり　これは…
这果然是…
先帝は　絵を描く趣味が　あったのでしょうか
先帝有绘画的爱好吗
一度だけ　描いていただいたことがあります
他只为我作过一幅画
ここだけの秘密だと　おっしゃっていました
说是我们之间的秘密
皆に知られたら　取り上げられてしまうからと
还说被他人知道的话 画会被收走的
動揺している
他在动摇吗
壬氏さまの癖だ
那是壬氏大人的习惯
本人は　冷静を　装ってるつもりだろうけど
尽管他本人想装作冷静
先帝については　詳しく知らないし
我不怎么了解先帝
知りたいとも思わない
也不想了解他
だが　呪いの正体を暴くには　証拠がいる
但要揭开诅咒的真相 还需要证据
先帝は　ずっと　この部屋で絵を描かれていましたか
先帝一直在这屋内作画吗
それは分かりませんが
这我不清楚
先帝が　この部屋に　こもるようになってからは
但自从先帝在此深居以来
同じ者が付いていたはずです
还有一人贴身侍奉
その方を呼べますか
能叫那人过来吗
確か　まだ働いていたと思いますが
他应该还在宫中工作
呼びましょう
叫他过来吧
触ってもいいですか
我能碰这个吗
どうぞ
请
思ったより硬い
比想象中还硬
それに独特なにおいもする
而且还有独特的气味
床には半透明のかけら
地上有半透明的碎片
必死に拭き取ろうとしたような　汚れもある
还有试图拼命擦除的污渍
そして　その汚れは
并且这污渍
壁に近づくほど増えている
越靠近墙壁越多
やわらかい
软的
分厚い紙を　何重にも貼っているのか
是贴了很多层厚纸吗
頑丈にするためか　表面に塗料も塗られている
或许是为了弄结实点 表面还涂上了涂料
呪いには　おおかた見当がついていたけど
我大致明白诅咒是怎么回事了
もう一つ　どうでもいいことが　分かりそうだ
好像还知道了一件无关紧要的事
連れてきました
我带来了
あなたは
你是
やんごとなきお人の部屋を　任されるには
就侍奉尊贵之人的居所而言
かなり高齢に見えるけど
他看起来年龄也太高了
お聞きしたいことがあるのですが
我有事想问您
この人は元奴隷です
这人曾是奴隶
また　しゃべれません
而且说不了话
分かりました
知道了
そういうことか
原来如此
口がきけない人を選んで　使用人にすることは　ままある
确实有人会将不会说话的人选作仆从
常に人の目にさらされる　やんごとなき方なら　なおさらだ
备受瞩目的尊贵之人更是如此
では　首を振るだけで構いません
那么您只是摇头也可以
この部屋に　絵などはありませんでしたか
这房间里曾有绘画吗
何かあったと思いますが
我认为这里曾放了什么
小娘の話など聞く耳はない　ということか
他是不打算听小丫头说话吗
いや　違う
不 不对
何かを隠している
他在隐瞒什么
壁に何かあるのですか
墙上有什么
この壁紙　剥いでもいいでしょうか
我能把这壁纸揭下来吗
やめろとでも　言わんばかりだな
他简直是在叫我住手
構わないわ
无妨
どうせ壊されるのだもの
反正这里也要被拆了
それで　何か分かるならば
如果这样能知道什么的话
慎重に
小心点
この絵
这幅画
何だ　それは
那是什么
先帝が描かれたものでしょう
应该是先帝所作
先帝の人間性に興味はない
我对先帝的为人不感兴趣
ただ　国の頂に立ったために
但他也许是因为要治国
本当の才能を生かすことなく　亡くなったのだろう
导致无法发挥真实才华就驾崩了吧
それだけの力が　この絵にはある
这幅画就足以证明
この女性が着ている衣の色
这位女性所穿衣服的颜色
これは　雄黄という石を　砕いて作った絵の具だと思います
应该是用到了由雌黄磨碎后制成的颜料
雄黄は　砒毒と同じ毒性を持っています
雌黄有着与砒霜相同的毒性
そして砒毒には　ものを腐りにくくする作用が　あります
而砒霜有延缓腐化的作用
最初は　壁紙か何かに使われた雄黄を
我起初认为是壁纸或其他地方所用的雌黄
知らず知らずのうちに　体に取り込んでいたのでは　と考えていました
不知不觉间被吸入体内
ですが　この部屋にある筆の形状を見て
但在看过房间里的笔刷的形状后
違う可能性が出てきました
想到了另一种可能
雄黄をもとにした顔料を　使っていたのです
他用了由雌黄制成的颜料
雄黄に含まれる砒毒は
应该是雌黄中所含的砒霜
少しずつ　先帝の体に　取り込まれていったのでしょう
逐渐被先帝吸入体内
亡くなられる頃には　全身に回っていたはずです
先帝驾崩时 毒应该漫布到全身了
隠れるようにして　絵を描き続けた　この部屋で
他一直在这屋子里偷摸作画
帝ともあろうお方が　絵を描くなんて　とんでもないと
身为皇帝竟然喜欢作画 着实荒谬
少なくとも　周りはそう捉える
至少周遭会如此认为
だから　昏君と呼ばれた先帝でも
因此先帝即使被人称为昏君
公には　しなかった
也秘而不宣
口のきけない奴隷の従者に　部屋の管理を任せていたのも
把居室交由无法开口的奴隶仆人管理
そのためだろう
也是这个原因吧
まだ弾力がある
还有弹力
この下に　一体何枚あるんだ
这下面到底还有多少张
これほど多くの絵となると
既然有如此数量的画
道具を用意したのは恐らく
准备画具的恐怕是
先帝の母である女帝
先帝的母亲 女帝
この絵の女性は　分かっていたのだ
这幅画中的女子早已知晓
自分の子が　帝に　ふさわしい器ではないことを
自己的孩子并无帝王之才
だから　偶然　帝の地位を手に入れた吾子を守ろうと
所以为了保护偶然得到帝位的儿子
自分の元に権力を集めた
她将权力集于自己手中
たとえ　女帝と　呼ばれるようになったとしても
即使被人称作女帝
子のために何でもした女帝が　最後に与えたのが
为孩子付出一切的女帝在最后
この場所と　絵を描く道具だった
给予了这间屋子与画具
毒だとは知らずに
甚至不知那是毒物
何という皮肉だろう
多么讽刺啊
私が言えるのは　ここまでです
奴婢能说的就这么多了
ええ　十分な働きでした
嗯 已经够了
まるで　蒼穹の彼方にいる誰かに　問いかけているみたいだ
仿佛在向九霄之外的某人诘问一般
なんて　感傷的になってるな
真是的 怎么变得如此感伤
腹が立つ
真叫人恼火
かすれていても　なお
即使画已褪色
あの方の存在感は大きいのね
那位的存在感依然强烈
私は　この絵の中にいるのかしら
我是否在这幅画中
いいえ　しょせん私など
不 说到底
通り過ぎるだけの存在
我于他不过是名过客
ここにある傷痕のおかげで
多亏了此处的疤痕
国母としての　今があるに過ぎない
如今我才坐得国母之位
偶然　先帝の手にかかり
偶然被先帝染指
身ごもった幼い娘
怀有身孕的年幼女子
そう同情する声もあった
也有人这般同情过
確かに　そんな娘はいただろう
确实曾存在过那样的女孩吧
しかし　帝の性癖のことは　あらかじめ知っていた
然而 我事先便已知晓皇帝的癖好
父は文官で　母は側室
我的父亲是文官 母亲是侧室
そして　幼い顔の割には　初潮が来るのが早かった私を
我容貌显幼 初潮却比别人来得要早
父は　都合のいい道具として　利用したのだ
因此父亲把我当作便利的工具
後宮には　中級妃の侍女として入った
我作为中级妃的侍女入了后宫
妃は腹違いの姉
妃子是异母的姐姐
蝶よ花よと育てられた姉は
被细心呵护养育长大的姐姐
父の思惑など知る由もなかった
完全不知道父亲的心思
ねえ　安氏　早く飾りを着けてちょうだい
安氏 快帮我戴上发饰
はい　お姉さま
是 姐姐
ついに今夜　帝がいらっしゃるのね
今夜皇上终于要临幸此处
この前　遠目にお見かけしたけど
之前我远远看过他
とても美しい方だったの
真的非常俊美
そうですか
是吗
お待ちしておりました
臣妾恭候多时
さあ　どうぞ中へ
来 请进屋内
触れるな
别碰我
帝
陛下
その姿は
那举止
とても　国の頂点に立つ者には　思えなかった
实在让人难以相信是一国之君
侍女ならば妃を慰めるか
若是侍女便该去安慰妃子
帝に非礼をわびるかすれば　よかったのだ
或是为无礼之举向皇帝请罪
けれど
然而
大丈夫でしょうか
您还好吗
帝の目は
皇上的目光
確かに　こちらを捉えた
被我深深地吸引了
野心に満ちた　少女の目を
充满野心的 少女之眼
私は先帝の子を宿し
我怀了先帝之子
何度も命の危険にさらされた
多次性命垂危
幸運だったのは　子が男子で
幸运的是 我生了男孩
女帝が孫であると　認めてくれたことだろう
女帝承认了孙子的身份
よしよし　はいはい
乖 乖
以前　女児を産んだ娘がいた
以前有过生下女孩的姑娘
娘は　先帝の子だと言い張ったが
她虽然声称是先帝的孩子
先帝に知らぬと否定され
但先帝矢口否认
その父親とされた医官が　女児と共に追放された
被视作女孩父亲的医官与女孩一同被流放
当時　医官だけは　後宮内で去勢を免れていたから
那时后宫只有医官可以免除去势
それ以来　医官も去勢を義務づけられた
自那以后医官也必须去势
この腹の手術をした者も
为这腹部做手术的那位
不憫なこと　この上ない
也是可怜至极
女児を産んだという娘は
生下女孩的姑娘
１人　後宮に残された
被独自留在了后宫
彼女が後宮を出ることは　一生ないだろう
她一生都无法再出后宫了吧
それから　さらに時がたち
此后时光荏苒
少女の外見で　なくなった私に
失去少女外貌的我
先帝は　会いに来ようとは　しなかった
再也没被先帝临幸过
また後宮が拡張するそうね
听说后宫又要扩建了
はい　子昌さまが　進言なさったとか
是 听说是子昌大人进言的
そう
这样啊
後宮はどんどん大きくなり
后宫的规模不断变大
私と同じ使命を帯びた　幼い娘たちが　次々にやって来た
与我怀有相同使命的幼女们接踵而至
女帝のかいらい　としてのみ存在し
仅作为女帝的傀儡而活
幼い娘にしかまともに話しかけられない
只能和幼女正常交谈
情けない男
窝囊的男人
そんな者に忘れられるのが
我居然被这种人遗忘
許せなかった
不可原谅
私が怖いですか
您怕我吗
私が大人の女になったから
因为我长大了吗
それとも　この腹の傷が
还是因为我肚子上这道伤疤
閨の中　許しを乞うて　おびえる男をいたぶった
我在闺房中折磨着这个不断求饶的男人
男に手をかけられた　幼い娘たち
为了胜过被他宠幸的幼女们
偉大な母である女帝よりも
胜过他那伟大的母亲
深く　思い出につなぎとめるために
把我铭刻在他的记忆深处
その後　先帝は　心を壊してあの棟に引きこもった
自那之后 先帝便精神崩溃 在那间屋中闭门不出
誰のせいかなんて　追求する気も起きない
也没有追究谁的责任
結局　あの男は　この部屋で女帝である母と
想必那个男人到头来 只是在这里不断地
野心のない娘たちばかり　思い描いていたのだろう
画着他的母亲和毫无野心的女孩们
一度だけ
他仅有一次
私を描いてくれた
为我作过画
その絵も　とても大事にしていたけれど
我曾非常珍惜那幅画
水蓮に捨てるように言った
但最后还是吩咐水莲将其丢掉了
私には必要ない
因为它对我并不重要
私が　先帝にとって必要ないように
正如我对先帝也只是可有可无的存在
昔　あの方が私たちの元へ　来たことがありましたね
先帝曾经来找过我们吧
ええ　何年前だったかしら
嗯 很多年前了
あの時　こんなものを拾いました
我那时捡到过这个东西
これが雄黄なのだそうです
据说叫雌黄
この石が
这石头就是
今朝　水蓮が　ようやく返してくれました
今早 水莲终于把它还给了我
そう
是吗
不義の子と言われようと
无论被人批判违背伦理
取り違えられた子であろうと
还是被调包而来
大切な子に違いないのに
他都毫无疑问是我宝贵的孩子
一度　私は　あの絵を見たことがある気がします
我印象里见过一次他的画
年若い娘の絵で　淡く色付けされていました
是一幅色彩淡雅的少女画像
この石を拾ったのは　その絵を覚えていたからでしょう
或许我是因为记得那幅画 才会捡到这块石头的
捨てろと言ったはずなのに
我明明说了让她扔掉
昔　あなたは好んで　この色を着ていらっしゃいましたね
您以前很爱穿这个颜色的衣服吧
たまたまよ
偶尔会穿而已
あの絵の女性は　本当に女帝なのでしょうか
那幅画中的女子 真的是女帝吗
あの時　あの方は　何を伝えようとしたのでしょう
他那时究竟想要表达什么呢
知らないわ
我不知道
知ろうとしないことを選んだ
我选择不去弄清真相
それよりも　あなた
话说回来
随分面白い女官に　目をかけているようですね
你相中了一个相当有趣的宫女呢
なかなか使える者です
她挺能干的
そうね　でも
的确 不过
それが　全てではないことくらい分かる
我清楚这只是其中一点
何年も見てきたのだから
毕竟我不知看着你多少年了
お気に入りは隠しておかないと
不把心上人好好藏起来的话
誰かに隠されてしまうわよ
就会被别人藏起来哦
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供试看交流 请勿用于商业用途
翻译：猫猫祈  飞鱼  mugi  百年风月　校对：致翔永恒  Dysonsphere　时轴：卡布chino　后期：MIR　繁化：悠月子
なぜか「キミ」にだけ「ボク」が伝わらない
不知为何 「我」的声音唯独无法传达给「你」
募れば募るほどに苦しくなるよ
相思之情愈加痛苦
「良薬は苦し」なんて笑って言っていたけど
曾经笑谈「良药苦口」
今更わかった
如今方能领悟
悪い夢なら醒めてと願う日も
无论是祈祷能从噩梦中醒来的那天
誰にも言えない秘密も
还是不能诉说的秘密
掛け違えたボタンもあの夜も
抑或是系错的纽扣与那个夜晚
幸せのレシピかもね
或许都是幸福的配方
例えば「ボク」がボクじゃなければ
倘若「我」不再是我
「キミ」がキミじゃなければ…
「你」也不再是你…
なんで でも記憶の一つ一つが
为何这记忆却一次次地
「キミ」を呼ぶんだ
将「你」呼唤
閉ざしていた日々と鎖していたココロ
封存起来的日子与门扉紧闭的心灵
魔法みたいに溶かしてく
如魔法般融化
いろんな「キミ」がいる
千姿百态的「你」伴我身旁
この世界が結局 ほら、好きなんだ。
这样的世界啊果然 我好喜欢
怪谈